# 브라우저 렌더링
브라우저가 서버로부터 요청해 받은 내용을 브라우저 화면에 표시해주는 작업을 말한다.   
브라우저가 서버로부터 HTML, CSS, JavaScript 문서를 전달받아 브라우저 엔진이 각 문서를 해석해 브라우저 화면을 그려준다.   

## 클라이언트 사이드 렌더링 (CSR, Client Side Rendering)
클라이언트 사이드 렌더링은 클라이언트인 브라우저가 렌더링을 처리하는 방식이다.    
즉, 서버에서 받은 데이터를 통해 클라이언트인 브라우저가 화면을 그리는 주체가 된다.      
서버에서 전체 페이지를 한번 렌더링 하여 보여주고, 사용자가 요청할 때마다 리소스를 서버에서 제공받아 클라이언트가 해석하고 랜더링 하며 브라우저에서 자바스크립트로 콘텐츠를 렌더링한다.      

## 서버 사이드 렌더링 (SSR, Server Side Rendering)
서버 사이드 렌더링은 클라이언트가 서버에 매번 데이터를 요청하여 서버에서 처리하는 방식이다.   
서버가 화면을 그리는 주체가 되어, 클라이언트에서 요청이 들어올때마다 매번 서버에서 새로운 화면을 만들어 제공한다.   
웹 사이트에 접속하면, 서버에서 필요한 데이터를 모두 가져와서 HTML 파일을 만들게 되고, 만들어진 HTML과 HTML파일을 동적으로 조금 제어할 수 있는 소스코드와 함께 클라이언트에 보낸다.   

## CSR vs SSR
- CSR 의 장점
  - 빠른 인터렉션 구현 가능 : View 렌더링을 브라우저에게 전담하여, 서버 트래픽을 감소시킴
- CSR 의 단점
  - 첫 페이지 로딩 속도가 SSR에 비해 다소 느림: 전체 페이지에 대한 모든 문서 파일을 받기 때문
  - SEO 에 대한 추가적인 보완 작업이 필요로 하다: 포털사이트 검색엔진 크롤러가 해당 웹사이트에 대한 데이터 수집을 못함
> 네트워크가 빠르고, 서버의 성능이 좋지 못할 때, 메인 스크립트가 가벼울때, 웹 어플리케이션이 사용자와 상호작용할 것이 많을 때

- SSR 의 장점
  - 첫 페이지 로딩 속도가 빠름: 첫 페이지에 해당하는 문서에 대해서만 브라우저에게 전달하기 때문
  - SEO 가 가능하다
- SSR 의 단점
  - 초기 로딩 이후 페이지 이동 시 속도가 다소 느리다: 서버에게 데이터를 요청하고, 서버가 응답을 해줘야하기 때문
> 네트워크가 느릴때, SEO가 필요할 때, 최초 로딩이 빨라야하는 사이트를 개발할 때, 메인 스크립트가 무거울 때, 상호작용이 별로 없을 때

# Next.js
Next.js는 React 라이브러리 프레임 워크이다.   

## Next.js가 필요한 이유
SEO(Search Engine Optimization)를 위한 SSR를 가능하게 한다.   
기본적으로, React는 CSR을 한다. 반면, Next.js는 pre-reloading을 통해, 미리 데이터가 렌더링 페이지를 가져올 수 있게 해주므로 사용자게에 더 좋은 경험을 주고, 검색 엔진에 잘 노출될 수 있도록 해주는 장점을 얻을 수 있다.   
> SEO(검색 엔진 최적화)란 구글과 네이버와 같은 검색 엔진들은 서버에 등록된 웹 사이트들을 돌아다니면서, 웹 사이트의 HTML 문서를 분석해서 우리가 검색할 때 웹 사이트를 빠르게 검색할 수 있도록 도와준다. CSR이 해당 방법에 부적합한 이유는 HTML의 body 부분이 텅 빈 상태이기 때문이다. (CSR은 자바스크릡트로 화면을 렌더링한다)

## Next.js가 지원하는 기능들
1. 페이지 기반 라우팅 시스템
2. client-side navigation (리로딩 없이 페이지간의 이동이 가능하다)
3. Code Splitting (여러 조각으로 분할하여 가장 필요한 부분을 먼저 전송해주는 방식을 통해 어플리케이션의 로드 타임을 줄여준다.)
4. ... 등이 존재한다.